# week10

### Вопросы 💎

1. Какие есть способы объявления функций?
   Function declaration, function expression, стрелочные функции

2. Приведите примеры вызова одной и той же функции всеми известными вам способами.
   let sum = function(a,b) {
   return a + b;
   };
   console.log(sum(3,6));

function sum(a, b) {
return a + b;
}
console.log(sum(3,6));

let sum = (a, b) => a + b;
console.log(sum(3,6));

3. В чём разница между тестированием и отладкой (дебаггингом)? А что такое логирование?
   Тестирование это поиск возможных ошибок вручную или автоматизированно, отладка это исправление ошибок.
   Логирование это вывод чего-то в консоль.

4. В чём разница между Function Expression и Function Declaration?
   при использовании Function declaration фукнцию можно вызвать до того, как она объявлена в коде, при использовании Function Expression функция вызывается только после ее объявления; при использовании Function Expression объявляется переменная с именем функции, она создается внутри другого выражения или синтаксической конструкции, при использовании Function declaration функция объявляется отдельной конструкцией «function…» в основном потоке кода.

5. Что делает функция `console.log()`?
   вызывает в консоль переданный в скобках аргумент

6. По какой причине, мы можем использовать до объявления функцию, объявленную через `Function Declaration`, но не можем ту, которая объявлена через `Function Expression` ?
   Function Declaration можно использовать во всём скрипте (или блоке кода, если функция объявлена в блоке).
   Другими словами, когда движок JavaScript *готовится* выполнять скрипт или блок кода, прежде всего он ищет в нём Function Declaration и создаёт все такие функции. Можно считать этот процесс «стадией инициализации».
   И только после того, как все объявления Function Declaration будут обработаны, продолжится выполнение.
   Function Expression создаётся, когда выполнение доходит до него, и затем уже может использоваться.

Как я это понимаю, также потому что Function Declaration это самостоятельное законченное выражение, а Function Expression это часть другого выражения.

7. Что такое глобальная зона видимости функций?
   Область видимости вне любых функций. Переменные, объявленные в ней, видны везде.

8. Что вернёт код?

function showX(x)
{
return x;
}
console.log(showX(28));

вернет 28

9. Что выведет этот код?

   function sum(x, y=0) {
   return x+y;
   }
   console.log(sum(5));

   выведет 5

10. Что выведет код?

console.log(foo);

let foo = "Cat";

console.log(foo);

ошибку, т.к. нужно сначала объявить переменную, а потом выводить ее в консоль
